# `우리집애저는귀여웡` - 포용런
## 팀명

**우리집애저는귀여웡**

## 제품명

**포용런**

## 참가 동기

저희팀은 **'소프트웨어로 세상에 혁신을 가져오자!'** 라는 목표로 활동하는 팀입니다.

대구경북에는 장애인과 노약자들을 위한 시설과 시스템들이 잘 구비되어있지만, 아직 그들에게 꼭 필요한 교육이나 경제활동에 대한
효과적인 시스템은 미구축됨을 저희 팀 내 조사결과 알수있었습니다. 그렇기에 장애인과 노약자들이 서로 가르치고, 배울수있는 공간을 만들기로하였습니다.

## 주요 기능 및 특징, 기대 효과

**< 새로운 교육시스템으로 장애인과 노약자가 강사가 되어 일반인, 장애인, 노약자를 가르치는 새로운 개념의 교육서비스 입니다. >**


특징: 노약자와 장애인의 사회 경제 활동을 촉진시켜 사회적, 경제적으로 독립

**< 주요 기능 >**
장애인과 노약자를 '교육자'와 '학생'으로 구분하며 플랫폼은 장애인과 노약자를 구분하여 각 사용자에게 맞춤형 교육 경험을 제공할 수 있습니다.

차별 없는 강사: '포용런'의 강사는 장애인과 노약자만 가능합니다. 일반인 강사가 해당 서비스에서 강의를 진행하는경우, 소약자와의 차별이 발생하는 문제점을 해결하기 위해 강사는 장애인과 노약자만 가능하도록 운영합니다. 이 방안은 차별없는 수업의 선택을 가져옵니다.

강의 후기와 온도 표시: 학생들은 수업 후기를 작성하고, 해당 강의의 만족도를 온도 표시로 나타낼 수 있습니다. 이를 통해 다른 사용자들이 강의의 품질과 만족도를 쉽게 파악할 수 있습니다.

온라인 수업 요구 사항: 온라인 수업의 경우, Zoom이나 구글 클래스 링크를 필수적으로 요구합니다. 또한, 실시간 강의가 아닌 경우 유튜브 링크를 제공합니다. 이를 통해 사용자들은 원활한 온라인 교육 환경을 구축할 수 있습니다.

오프라인 수업 장소 설정: 오프라인 수업의 경우, 교육자는 카페나 강의실과 같은 장소를 선택할 수 있습니다. 선택한 장소의 장애인 편의시설 유무를 꼭 기재해야 합니다. 예를 들어, 장애인 화장실의 휠체어 리프트(경사로) 등의 정보를 상세히 제공합니다. 또한 교육자는 강의 장소를 선택하는 과정에서 빅데이터를 기반으로 편의시설이 잘 구비된 건물과 시설을 추천 받을 수 있습니다.

장애인 편의시설이 인증된 장소를 추천: 플랫폼은 장애인 편의시설이 인증된 장소 중 교육에 적합한 장소를 추천합니다. 교육자는 필수적으로 해당 장소를 선택해야하지는 않습니다. 하지만 이러한 추천 기능을 통하여 오프라인 수업시 신체가 불편한 학생들이 더욱 편하게 수강이 가능하도록 합니다.


**< 기대 효과 >**
장애인과 노약자에게 맞춤형 교육 제공: 플랫폼은 장애인과 노약자의 특수한 요구에 맞춰 교육 경험을 개선합니다. 이를 통해 장애인과 노약자에게 경제 활동 참여에 대한 부담을 줄이고 접근성을 높일 수 있습니다.

강의 품질 평가의 용이성: 강의 후기와 온도 표시를 통해 사용자들은 강의의 품질과 만족도를 쉽게 파악할 수 있습니다. 이를 통해 더 나은 강의를 선택할 수 있으며, 교육자들도 피드백을 받아 품질을 개선할 수 있습니다.

원활한 온라인 교육 환경 제공: 온라인 수업 요구 사항을 명확히 함으로써 사용자들은 원활한 온라인 교육 경험을 얻을 수 있습니다. 이를 통해 지리적 제약이 있는 사람들도 효과적으로 온라인 교육에 참여할 수 있습니다.

장애인 편의시설 고려한 오프라인 수업: 교육자가 장애인 편의시설을 고려하여 오프라인 수업 장소를 선택함으로써 장애인과 노약자들이 더욱 편리하게 교육에 참여할 수 있습니다. 또한 오프라인 교육을 통해 사회 생활과 다른 사람들과의 관계또한 발전시킴이 가능합니다.

인증된 장소 추천을 통한 편의성 제공: 플랫폼은 장애인 편의시설이 인증된 장소를 추천함으로써 사용자들에게 편의성을 제공합니다. 이를 통해 교육자는 적합한 장소를 선택하고, 사용자들은 편리한 교육 환경에서 학습할 수 있습니다.
교육자 구독을 통한 개인화된 학습 경험: 사용자들은 선호하는 교육자를 구독하여 개인화된 학습 경험을 얻을 수 있습니다. 구독한 교육자의 강의와 소식을 받아보면서 지속적인 학습과 성장이 가능합니다.

장애인과 노약자의 경제적 도움: 강의를 진행하며, 그들이 가진 지식을 공유하는 대신 일정한 강습료를 지급받습니다. 이러한 수입은 그들의 경제적 자립성을 기르며 새로운 직업으로의 성장이 가능합니다. 

경제 활동에 기여: 수입을 얻게된 장애인과 노약자는 해당 수익을 기반으로 경제 활동을 진행합니다. 이는 국내 경제 발전에 이바지가 가능하며, 그들의 삶의 질 또한 향상시켜 줍니다.


## 제품 아키텍처 (이미지)
구조도 > [images](./images/info1.png)


## 제품 소개 슬라이드
[decks(pdf)](./decks/hakersground.pdf)


[decks(pptx)](./decks/hakersground.pptx)


## 제품 소개 동영상
<!--
제품 또는 서비스를 소개하는 동영상을 YouTube와 같은 곳에 업로드하고 동영상 링크를 적어주세요.
<!--
